我没盼到她是谁
携手与她共走天涯
暴雨在洒落冰雪
大家已经到课的同学
可以听到我声音
可以看到我屏幕的同学在评论区扣个一
他偏偏誓言
那台依旧崩塌
想问星辰
想问玉沙
我的她在哪
别在这个夜把我给抛下
熬过了风雪
熬过了冬天
偏偏我挺不过这沉默牵挂
听过了孤独
停过了挣扎
可我挺不过没你在身旁
然后大家后面进的同学呢可以听到我声音
可以看到我屏幕的话
也在评论区扣个一
暴雨在砸落
冰雪在下
冲散我和他偏偏誓言那台依旧崩塌
想问星辰
想问雨沙
我的她在哪
别在这个夜把我给抛下好
大家都可以听到
可以看到啊
额这节课呢我们依然还是给大家去介绍
关于前端全栈
还有AI的一些结合业务点啊
大家其实可以看到
我们最近的
基本上几个月的公开课都在围绕前端AI和全站
这是一个重要的信号
就是告诉大家以后一定要往全站AI
大前端这个方向去靠拢
然后我们今天给大家讲的呢
是一个现象级的产品
open cloud啊
相信大家在过年期间应该是从1月底啊
就222月初的样子
大家应该都听说过这个产品了
基本上呃现在各种风头圈还是在这个
就是一些自媒体的博主啊
使用的特别多
大家如果没听过呢
我待会儿给大家演示一下它的功能
大概演示一下
看它的强大之处在哪里
这是这是智能体的
在结构和这个业务抽象的这一层
我觉得是一个比较大的跨越啊
因为其实我们之前呢在企业内部
也有相关的一些产品
只是开源的呢
Open cloud
包括zero cloud
这些呢开了一个先河啊
就是系统级的AI智能体
像同学们平常用的像cloud或者是那个codex
这些编程的工具啊
那其实有这一部分智能体的实现的一些思路
只不过说呢同学们平常主要是用来写代码了
所以没有去感知
那像open cloud这种现象级的产品
对于大家后续特别是在26年
27年甚至以后啊
在前端进阶
AI全站大前端这个方向有哪些重要的点
或者有哪些重难点可以去突破
今天就是我们的主要给大家去探讨的点啊
包括呢我们会分为三个问题啊
大家其实前面听过我们公开课的同学呢
都知道吗
当然我们前面呃这里呢文档有前两年啊
就是近两年的所有公开课的一些课件内容
合集内容
如果大家今天是第一次到的
同学呢
可以下课之后啊
看哪一节课
你需要比如回头来去看一看的
因为之前没有赶上去找咨询老师去领取
看一下啊
这是课件这部分近两年的
所以最近这一这几个月呢
其实都在围绕前端全栈AI这个方向啊
大家可以从最近的这几次公开课的标题
可以看得出来
我们同样呢分为三个问题
第一个问题的话
作为前端开发
如果问你啊
面试官问你对于AI智能体的理解啊
包括呢cos或者是malice
或者一些垂垂类的智能体
它们的区别是什么的时候
我们应该怎样回答
然后呢还有就是呃假设第二个问题问到你
每天大家可能同学们在编码的时候
都会用到cloud或者是codex
codex等等这些这个编码的智能体对吧
那么这些系统级的AI智能体
如果让你去基于non chain和commander来实现的话
有没有思路
再一个呢进一步啊
专家级的问题
如果让你来去开发一个类似于open cloud
这种系统级的AI智能体
有没有具体的实现方案和具体的思路
以及在企业里面工作流
真正落地的一些详细的步骤是什么样子的啊
这个就是很偏架构和设计层的问题了
我们会围绕这三个问题来给大家展开
今天呢具体给大家去把这个智能体这部分的
开发的一些决策给大家讲清楚啊
什么时候用呃
工作流行智能体
什么时候用这种通用型智能体
什么时候用垂类场景的一些智能体
具体给大家讲清楚啊
还有呢同学们来听这个
听我们近期的课程的时候
大家一定要往未来的一年来看啊
就可能这些内容呢你暂时学了之后
你可能觉得对于你好像帮助不大
但是在未来的一年或者是甚至后面更久的时间
这些内容呢
大家其实就会慢慢发现他真的很有价值
就比如说我们其实在很早期
在24年底的时候就在给大家讲AI
大家可以从这些课件可以看得出来啊
这是24年的甚至更早的
那个时候呢
很多同学基本上没有概念啊
没有概念
就像这个欧拉马deep seek啊
包括呢还有cos dfa i的这些引擎开发的呃
实践和设计
同学们可能之前呢没有意识到它的重要性
但是现在慢慢在找工作的时候呢
大家会发现现在对于前端全栈
还有AI这个方向的需求量在与日俱增啊
所以呢我建议大家是尽早的来去布局自己
在AI这部分的一些经验
不管是AI工具的使用还是AI智能体的开发
还是一些AI的常规业务的一些智能化啊
这个呢大家都是比较有竞争力的点
大家可以想现在去找工作
如果说单纯去凭前端的一些经验的话
很难找到比较满意的薪资
比较满意的工作啊
因为大家其实招聘也是一个供需关系吗
那为什么你去求职的话
薪资比其他人要高
还是决定于就是你在面试的过程中
给面试官展现的你的不同点啊
你有什么地方是其他人没有的
不管是业务点还是技术储备等等
好
那我们待会儿呢会详细的借助这个open cloud
来给大家具体来介绍AI智能体在开发过程中
当然我会站在前端的角度啊
站在前端的角度来给大家去说明
因为大部分现在可能市面上对于这种open cloud zero cloud
还有呢比如说MAD这些产品的呃
原理剖析呢相对比较少啊
因为这种产品它其实底层大部分在开发的时候
都会首选使用Python啊
但是我们给大家去介绍的话
完全基于typescript
好那么我们再等一等其他同学啊
今天到的同学很多啊
呃大家今天是第一次过来
同学呢在评论区扣个一看一看啊
今天是第一次过来的同学
然后大家听完课程以后去找咨询老师呢
可以把这个课件领取到啊
课件领取到呢
你起码领先其他前端同学在AI这一块的认知
起码领先半年以上啊
大家其实可能很多同学到现在为止
还是只会用一些这种AI的工具对吧
就比如什么deep seek豆包
只会用
只会跟一个普通用户一样去用这些产品
这个其实不是一个合格的开发啊
真正的话呢我们应该多去探索一下AI
在常规的一些业务领域
还有呢包括一些现象级的产品
你都应该在工作之余多去研究这个
才能够真正给自己带来带来一个薪资的跨越啊
薪资才能够真正提升上去
好有很多同学都是今天第一次过来啊
大家把课程听完之后去找咨询老师去领取
我等一下呢
会开场会带大家去使用一下这个open cloud啊
但是我不会教大家怎么去用这个open cloud
open cloud里面的奇音节绝技啊
包括使用的一些点呢非常多
这个我不在我们今天具体的介绍范畴类
只是我给大家去演示一下open cloud能力啊
他的能力边界
还有呢他在呃智能体的这个领域里面啊
他的一个地位
包括呢整个架构的一个形态
给大家去做一个说明
然后呢我们会围绕这个智能体来去给大家说明
在前端如果要去进阶agent这种部分的开发的话
应该怎么做
可能以前很多同学听说过web3的远程remote work
对吧
远程工作
但是其实现在前端转型到全站之后
做agent的开发的这种远程功能其实更多
因为web3大家都知道在国内的合规性
导致了它其实真正呃基本上都是海外啊
海外的这种市场
但是agent的不一样
agent它是合法合规的
没有不分这个国内国外的这个区别
好那我们现在呢课程就正式开始了
我再确认一下大家已经到课的同学呢
可以听到我声音
可以看到我屏幕的话
在评论区扣个一
我们就正式开始了
蓝牙已断开
哇今天这个到底是现象级的产品啊
今天到的同学呢特别多
那当然可能在网上的很多同学看到过关于open cloud
当然他改了三次名字啊
从cod boat到这个open cloud
中间改了好几次名字
我们最后呢还是以他最最新的这个名字open cloud啊
很多同学可能都没有去研究过它
甚至没有用过它啊
那那这个呢其实有点说不过去
因为只是只要是见到了一些比较现象级的产品
我建议大家都要去尝试
因为只有这种现象级的产品
包括呢这些技术的风口和风向
抓住以后
才能够真正给大家带来一个薪资
跟其他同学啊不一样的这个增幅啊
如果说你常规的就走正常的路线
来去做前端开发
很难再在现在这个时间上呢去把薪资提上去啊
这是我们给大家去开头给大家介绍一个重点好
那么我们在开始之前呢
问一下大家
open cloud大家有用过的同学在评论区来扣个一
我先把大家的这个聊天记录分开啊
大家有用过
就是自己装过open cloud这个工具的同学
在评论区扣个一
我看一下
没有的同学扣个二哈
没有的同学扣个二
同学们在呃这个网上呢看到的很多
关于open cloud安装的都是其实都是外行
为什么呢
因为讲这些产品呢
大部分都是一些自媒体博主的一种自嗨
因为真正靠通过这个open cloud去落地的一些工作流
包括一些skills呢很多我其实看了很多很多啊
基本上都是不太切实际的
没有真正的一些解决
因应业务痛点的这种skill好
所以呢我接下来给大家去先简单演示一下
这个open cloud它的安装的一个过程
以最简单的方式啊
以技能最简单的方式
不管是Mac系统还是windows系统都可以
并且呢是完全免费
这个没有任何的这个什么token的限制
网上一说就是什么废token
废token
只要是听到这种话的都是外号啊
没有费token这一说
只是在你的效果和你的成本上面
去做一个权衡好
那我们现在就正式开始啊
然后大家可以听到我声音
可以看到屏幕的同学再次扣个一
我们就正式开始了
这个课件呢大家在最后去找咨询老师去领取哈
课程完成之后好
那我们先呢给大家来介绍一下
我们今天的整个内容是介绍类似于open cloud这种
系统级的AI智能体的完整的实现啊
为什么我们说是百万年薪的前端全站AI修炼啊
毫不夸张
因为现在呢像类似于open cloud或者是matters
大家只要稍微去有点呃这个概念啊
了解的新闻都知道
这些产品都是属于现象级产品
只有往这个产品的方向去走
接下来大家的技术的溢价才会高啊
很多很多这个企业呢
它其实都在去呃招聘这方面的一些开发
所具备有技术的一些技术人员啊
那所以呢这个只要你能够学会一些
大概的架构和实现的思路
其实你去面试是很有帮助的啊
那么我们从三个问题来给大家展开
当然过往的话有很多呃
近两年的公开课啊
大家如果说之前没有来听过的话
可以去课后找咨询老师去领取之后呢
比如有某一节课拿到之后详细去看一看好
然后呢我们会从三个问题来给大家展开
当然这三个问题呢是完全贴近前端的啊
我们不会逐逐源码的去分析这个open cloud
我们主要呢把它完整的实现
智能体的开发的一个范式
还有呢我们怎么样去基于non chain或者non graph
结合终端工具啊
结合这个web结合服务端
把他们三三端打通啊
一个是web端
服务端和控制台
这三端打通啊
然后呢我们会围绕三个问题
当然这三个问题呢
其实是面向于不同阶层的同学
目前呢可能很多同学呢没有接触过智能体
那么我们会把它分为三部分
第一个的话作为前端开发
有没有了解过AI智能体
有了解过的话
那类似于cos或者是malice这种通用智能体的话
它的区别是什么
这种是偏认知
偏在面试过程中
你要给面试官侃侃而谈的一些点啊
然后呢在中高级的问题
大家很多同学可能现在都在用cloud code
或者是codex啊
或者这些产品对吧
那么像这一类的系统级的一些AI智能体
如果让你来去基于non chain
或者是commander来实现的话
大概的思路是什么
然后第三个专家级的问题
如果让你来从0~1去开发
类似open cloud这种系统级的AI智能体
有没有具体的思路好
大家可能呢平常有学过什么LUNCHAIN
long graph这些框架
但是这些框架真正如如果说用
让你来去开发一个复杂的智能体
具体的实操怎么来做
很多同学呢可能不清楚啊
那其实真正现在学习的一个高高价值的点
就在于这啊
就是怎么样去把AI落地
那么呢我们会围绕几个点呢
第一个呢是智能体的任务拆解策略啊
因为其实任何的智能体它的本质就一个公式
agent等于大模型加规划加记忆
然后呢加工具调用
大家记住这一个点啊
不管是你以后看到千奇百怪
各种各样的智能体
它最终的形态都满足这样一个公式
都满足这样一个公式
就比如说很多同学可能以前去呃
了解这个react源码的时候
react源码其实就会有一个点叫FN等于这个呃
就是UI等于f state对吧
会有这样一个公式
就是状态驱动视图更新
但是其实真正我们在做智能体开发的时候
它的这个通用化的公式
其实基本上都是围绕大模型加规划planning啊
叫memory
这个是记忆化
不管是上下文记忆啊
还是这个持久化记忆
然后再到工具调用
当然在工具调用这一层呢
又衍生出来了很多东西啊
在这一层工具调用这一层衍生出来了MCP
衍生出来了skills
Skills
这些其实都是囊括在其中的啊
呃不特别是这个skills
它其实就是这个提示词的一种变体啊
就这样去理解的话
其实你把工具把这些内容呢去整合来
去理解会更清晰一些啊
这是一个通用公式
以后如果面试问到你对于agent的理解
那就围绕这个公式大模型加planning memory啊
然后呢工具调用工具里面呢可能还会涉及一些
比如说MCPMCP的服务端的开发
客户端的对接
然后呢那个skills的一些开发和使用啊
就是围绕这个点
所以其实说破天了
agent开发呢就是围绕这个公式来进行模型
选择什么模型对吧
有纹身图图生图
然后呢纹身视频数字人
那这些都是模型的选择
然后呢再到planning planning规划这一层呢
其实你的智能体的开发的一个模式
是什么样的啊
比如说有react模式啊
还有其他的模式
然后记忆的话
那有比如说基于react有上下文的存储的工具
这一层呢有工具调用的
基于比如说基于non chain的工具开发
MCP和SCALLS呢
相信大家同学们看的比较多一点啊
MCP和skills
所以都满足这样一个公式
这是第一点
给大家会详细拆解额已有的这些智能体啊
比如像扣子的这种工作流行智能体
malice的通用智能体
还有一些垂类智能体好
第二个呢就是比如说基于react思路下的一种
自我修复循环和跨进程的通信啊
这个呢其实主要体现在
比如说non graph的这些这个框架里面
然后呢还有就是多agent的协作
多agent协作呢
这个概念其实现在也被炒的比较火热了啊
就不管是agent teams
还是以前说的这个智能体蜂群等等
都是解决多智能体的问题
包括呢还有智能体的继承啊
他有很多延伸出来很多概念概念
但这些概念呢你如果理解了它的本质以后
其实会发现万变不离其宗啊
好
那么呢我们接下来就会给大家去详细的去按照
这三个问题详细展开
第一个初中级
第二个中高级的问题
再是专家级的这个问题
三个问题我们最后呢会实现一个简单版的open cloud
那么我们在实现之前
先来带大家去安装一下这个open cloud
具体的这个内容啊
怎么安装呢
我给大家提供最简单的一种安装的方式
打开这个控制台
同学们呢如果是windows系统的话
呃其实也是一样的啊
因为我们最后呢都用都用这个PPM来安装
那我们直接PPMA的杠g open cloud啊
open cloud就这个命令直接回车
当然我已经安装完了啊
安装完之后呢
同学们可以这样去安装
我现在这安装它其实没有反应
安下来之后只是可能有更新的话
就帮我更新了一下啊
就这样一步
这是第一步安装
安装完之后
第二步啊
那我就直接把它停掉了
因为我已经安装了啊
正常情况下呢我们可以这样来做open cloud
然后呢on board open cloud
on board呢是让它在线啊
其实也就是对它进行一个系统化配置
初始化配置我直接回车
好这个时候呢他就会开始
他告诉我有一些风险啊
比如说在你的电脑上去执行的时候
可能会有一些什么存在的风险
呃
无所谓啊
就直接点yes
我这个电脑也是我平常这个主力机器啊
没关系
只要大家不要在这个呃
这个这个这个这个叫控制台里面
或者说在聊天窗口里面
做一些千奇百怪的skills的话
其实没有什么特别大的影响
我最开始尝试的话
还是用那个Mac mini用了一段时间
后来呢
在我自己的这个主用机器上面也也部署了啊
直接点yes
然后呢直接按照快速启动
我现在电脑是Mac电脑啊
麦克那这个不分系统
不管是麦克还是啊windows都没有关系啊
这里的话呢大家可以把它reset
因为我其实已经配置了
我们直接点一下use exist呃
这个value好
然后到这一步就开始配模型模型
这一步的话同学们可能看网上说啊
都是这种呃很贵的
然后费token的其实并没有
不是那样的哈
如果你用OpenAI用那个GBT模型的话
那肯定很废啊
或者说你用ATHROPIC用这个cloud的模型
那也很费
那比如说我们在这里呢可以把它先跳过
跳过啊
我先我不配
然后这个地方呢也直接按照wall providers
按到最后
这里呢也直接keep current回车好
到这一步的话
它可以用一个远程的聊天窗来去控制
你的这个open clouds所在的宿主机器
一般情况下呢我们在这个国内的话啊
我建议大家就直接选择非书
直接选择飞书
像国外的话基本上用电报啊
或者auts all sap
或者是这个discord比较多啊
我们呢就直接选择非书或者是nark选它啊
当然我这里就不安装了
这个我就不具体给大家去详细来演示了
我直接skip
然后呢这个也把它跳过
有很多skills呢是你当前可以安装的
比如说你在本地想让他去帮你做一些PDF的压缩
那你可以把NANOPDF安装上
关于OBSIEDING的一些内容
也可以把它安装上啊
还有一些其他的这种工具你都可以安装
我这里就不装了
因为前面已经安装过
我直接点skip跳过
这个不属于我们的今天的重点
然后呢我们直接点enter
选择skip enter好
他这里呢会提示我要不要输入这个谷歌的APIK
这些我全部弄弄弄
直接到最后好
最后呢这个呃就是hook的话
我现在也跳过
好整个完成之后
我们可以把它restart一下
当然我把全部skip啊
T u i
这样就启动成功了
到这一步呢
我们现在同学们可能会想哎
我用的到底是哪个模型对吧
其实我用的是欧lama提供的千问3.5cloud模型
这个模型呢在我每次给大家
只要涉及到讲agent的课程内容的时候
分享的时候都会用这个模型啊
为什么呢
因为完全免费
大家去欧拉A搜一下你自己在做测试的时候
OLAMA的一些本地的模型啊
直接往本地安装啊
根本不需要去消这个消耗算力
在你本地跑嘛
反正又不收费的
有很多模型呢给大家去推荐一下啊
第一个就是千问3.5
这是最新开源的啊
最新开源没多久的千问的3.5
这个模型可以安装之后去试一试
如果你想用大参数的这种云模型的话
这个是不需要费用的啊
只用它千问3.5
B杠cloud
用它我其实是选择的用它
我选择的是它啊
因为我不涉及到多模态
不涉及到图片这些
我就直接用它了
然后呢在其他的选择呢
比如说我之前给大家主要讲的有千问3VL
这是多模态模型啊
还有呢千问三模型主要这几个
那具体怎么来配呢
其实比较简单
大家进到这个千问3.5进来之后
大家会发现有一行命令啊
欧ama lunch
它他能够很快速简单的啊
来去帮你做初始化的模型配置
那么我们直接在这把先退掉
退掉之后
我自动的用它来去做一个配置
Oamma lunch
Open cloud
杠杠mode
我用千问3.5冒号cloud
这个是不需要收费
不需要收费啊
如果说你要真正去部署本地呃
其实我本地有一个啊
我如果用千问30.6B的话
那直接告诉大家一个结果
就是出来的效果会非常拉啊
拉完了
那我如果呃同学们用GPT5.3
或者用更好的模型
用那个cloud4.6
那绝对是从夯到拉的一个结果啊
从夯到拉的一个对比呃
本地的话
你可以用千问三的小参
扫这个小规模参数的模型
自己去试一试啊
自己在这
比如说千问三搜一下
当然前提条件是你的电脑机器的话啊
一定显存这些一定要够
直接用千in3本地拉下来之后使用啊
如果说你之前没有的话呢
我告诉大家怎么去安装啊
欧拉A然后呢呃pull嗯
比如说千问30.6B
这个时候呢就把它下拉下来啊
更新了
这个时候就有了
我们可以欧拉a list一下
看一下我本地有哪些0.6B的和这个模型
和千问3VL的和这个嵌入模型的这几个啊
那像这个cloud呢是属于这个云端的啊
就是欧拉马提供的
我们免费也不收费
也可以正常去使用
那我们可以呢直接欧拉a run
千问3.5冒号cloud回车
这个时候呢其实你就可以完全使用这个模型了
这个模型的效果对于大家自己来测试的话
完全够啊
完全够了
当然我的电脑的话
跑一般的这些模型是没有问题的
我有那个64G64G的这个内内存啊
就是参那个配置的话
相对来说还可以好吧
终止掉
那既然我现在欧拉A已经拉下来了
这个
大家可以看到啊
欧拉玛这里已经拉下来千问3.5cloud
然后呢我们就直接用欧lama run啊
就是lunch open cloud杠杠mode模型
用千问3.5冒号cloud来跑
用这个来跑
好OK现在跑成功了
大家可以看到现在用的就是欧拉马
千问3.5cloud
用了它啊
然后呢我现在打开一个新的窗口
在新的窗口里面再输入open cloud
dashboard回车
dashboard回车好
这个时候呢它的控制台就打开了
忽然打开了啊
当然这是我之前测试随便写的一点啊
这里呢我们就可以正常去跟他聊天
怎么聊呢
给大家来展示一下它有趣的一个玩法啊
比如说我现在就直接让他在呃我的当前窗口去
输出对应的内容啊
我把窗口拿过来给大家先看一下啊
我把我本地的窗口
这是我本地的桌面
大家看好
我现在直接跟他聊
就是我让他去写一些东西之后放在我的桌面
我现在桌面只里面只有这样一个呃
文那个视频文件啊
那我现在直接给他说写一首关于春天的诗
诗句啊啊模仿李白吧
就随便写一点啊
让他去帮我写
这个时候调用的模型呢
用的是大家可以来到这边来看欧拉马千问额
3.5cloud啊
用的这个模型好
这时候是不是已经帮我把这首诗写出来了
呃包括防李白的这首诗的具体内容啊
然后呢风格特点等等
这个时候呢我帮我将它保存到啊
命名为比如说呃李白杠春日啊
点MD保存到桌面好回车
这个时候呢我们来去桌面上看一下
好李白杠
春日点MD就输出出来了啊
当然这个是我在电脑上面啊
刚才大家记得在配置那个连接channel的时候
是不是有一个飞书
如果你连接了飞书之后
可以在飞书聊天框里面直接输入条消息
让我这个智能体呢来去完成这个工作
接下来他就把他那个创建
并且放到了桌面上面啊
这个时候我还可以去提取啊
比如说啊针对
桌面上的这个李白杠春日点MD
呃编写教学课件啊
按照章节划分为独立的MD
然后呢存储到呃natures目录下好
然后呢我们就等待它
这个跟网络有关系
因为我用的是千问3.5的cloud这个模型
如果说你是本地的话
那会更快啊
本地的话肯定会更快
但是效果呢可能会很差
效果会很差
这一步这一步的话他先跑着
我们就不具体来那个等待它了啊
这里呢它其实有效果命名
为什么
然后呢完成了
接下来呢来去执行后续的操作
好这个呢是它简单的一个功能
关于通过聊天的方式啊
来让他指挥他去干活
现在呢我们没有连接飞书
直接去用飞书的话
在刚才的那一步
在刚才那一部配置里面
直接把飞书的呃
基于飞书聊天工具
聊天机器人的这种形式接入进来
那你就可以通过飞书来去控制你这台电脑
去做什么什么的操作好
那这一步呢只是简单给大家去做这样一个示例
里面呢
大家其实可以看到创建了一堆的MD
在lectures里面有李白里面
下面有一堆的是这个MD的文件好
那包含哪些呢
它一共给我创建了八张
第一章是教学目标
第二章是诗歌原文赏析
特色背景知识等等等等等
往下这是一个表格输入出来的啊
那我现在可以进到这个里面来看一下
第一张好
这是教学课件的第一部分
那教学目标是什么
教学重点是什么
然后呢第二章讲的呢是诗歌的原文啊
就是我我自己写了一首诗
长这个样子
然后第三个就是呃逐字的去翻译
那赏析逐句赏析哈
第一句
第二句
第三句
第四句
以此类推
这里呢就是给大家去演示这样一个效果
如果你在配置具体的这个节点里面啊
你要去连接
比如像飞书
还要想连接那个其他的一些
可以控制它的节点的话
大家可以在代理这一部分里面啊
就在刚才我给大家演示的那一部里面
就是在这个open cloud
初始化的时候你可以去连接啊
它你可以有一个叫CHO的配置
就我open cloud杠H看一下
有一个channel的配置可以去配置
比如说背书
那在这个里面啊
CHELS可以配置
非书可以配置
Telegram
discord等等
这部分我们就不给大家去介绍了
因为这个不是属于我们目前的这个重点内容啊
好那这个示例呢大家其实已经看到了
他所有的这个实现呢
其实都会基于技能
也就是我们说的说的这个skills
所以说现在我们给客户交互的很多
交付的很多内容啊
其实都在围绕skills来完成
以前同学们会觉得啊
我开发一个功能一定要有前端后端
然后呢
还有一堆的这个逻辑代码和
界面化的一些这个代码啊
来去在界面上面去操作
其实现在不用了
为什么呢
因为我完全可以通过这个聊天的方式
然后基于这些一堆的技能来完成啊
比如说我现在在这里呢
要他再去创建创建这个如嗯
你可以这样去问他啊
如果我要创建PPT
我需要什么技能
它就会自动去帮你搜寻
看现在那个cloud hub上面
所有的一些技能来告诉你啊
比如说我你要去做PPDF也是一样要去做PDF
那PDF的话需要什么技能
它都会提示你
并且呢你可以放心大胆的教给他
让他去帮你安装
安装好之后
所有的技能都可以在这个技能内容里面去看到
这些都是内置的技能
这个呢find skills呢
是属于我们这个通用化的一个技能
一个是final skills
还有一个是skills creator
这些都是常常用最常见的这个skill好
那么聊天这边
那他告诉了我啊
就是有哪些skills我们可以去安装的
帮我们去搜那个搜了一些啊
就是我们最后呃有方案一
你可以用PPT presentation
从markdown生成PPT
很厉害吧
你可以直接用np m n p x skills
然后呢安装这个PPT presentation或者是slice
或者是markdown to PPT
还有现有的工具呢也有
比如说PANDDOCK
那还有Mark
还有slide daf都可以好
那如果说你要去安装的话
比如说把这些啊skills安装下来
就比如prince station或者PPT装下来之后
然后呢再来让他去帮你生成PPT啊
再来生成PPT
然后呢我们在其他的地方呢
不作为我们的重点介绍啊
但是大家其实要知道一点
除了我们刚才给大家演示的这种简单功能以外
它能做的还非常多
不只是网上大家看到的
可以帮你去写邮件
帮你写日报
帮你写这个周报
帮你写代码
帮你做所有你不愿意干的脏活杂活
累活都可以交给他
你想他掌握了你整个电脑啊
那比如说我还可以这样子呃
搜索
比如说搜索百度热点啊
帮我统计今天的一些热点内容
打开网页搜索百度热点
帮我统计今天的热点内容
这就是一句话
他接下来呢就通过爬虫啊
不管是通过playwright
还是通过它内置的这个浏览器
无头浏览器的工具
或者你也可以把它显示成有头浏览器啊
直接通过浏览器的方式去查看
查看完之后呢
直接帮你统计出来这些内容
然后呢放到回复给你的消息里面
接下来你也可以把它同时写到你的本地
或者写到任何一个地方啊
好这块呢我们就先给大家演示到这
那么我们今天的重点就是
如何去实现这样一个简单版的功能
简单绑个功能怎么做呢
我们可以这样子来到这边
这是刚才他帮我们实例化初初始化出来的啊
帮我创作出来的
那我在我们自己待会要来跟大家去完成的
这个功能里面
我们给大家来演示一下如何去用它来实现啊
那比如说我叫它在桌面创建一个这个
poem点TXT啊
当然我可以随便举个其他的例子啊
比如说给个合一点MD
然后呢呃创作一首关于秋天的诗
关于秋天的诗
诗歌吧
诗歌啊
秋天的词吧
秋天的词啊
回车啊
这是我们待会儿会带大家去来实现的
那已创建
然后呢
我们来看一下呃
诶这个地方怎么没有已成功
在他创建文件内容暂无法确定
我看一下这边啊
李白点他
我这样吧
还是按照这个提示来吧
按照他的这个提示
我们直接按照这样来初始化好
这个时候呢生成的pom点TXT
这个内容呢都是不一样的啊
大家可以看到现在呢是长这样
然后呢
我现在呢可以再创建一个POEPOEM点MD文件
写一首关于呃秋天的词
回车好
这个时候呢是不是有个poem点MD
这个时候写的就是秋天啊
这时候就是写的秋天的词
上面刚刚那个呢是写的春天的一首诗
然后呢这个呢是写的秋天的一首词好
那么我们其实整个要实现的功能就是这样子
今天带大家去简单实现的
当然在实现这个功能里面呢
其实包含了很多要点好
那我们回到这里来
看到刚才我要去爬这个百度热点
统计热点内容
大家可以看到吧
百度今天的热点有哪些
1234啊
到最后
然后呢保存到
桌面MD文件中
他就直接帮我保存了啊
这是我们今天来大家去完整剖析一下
这个实现里面到底包含哪些核心内容
好吧好
那我们呢回到今天的这个具体的内容上面
刚才呢一直都给大家自带演示
不管是演示了open cloud的功能
还是演示了我们最后给大家去实现的
一个简单版的这个demo啊
同样它的启动方式呢也是这样几步
我把这个呢结束之后
带大家一步一步来去试试那个测试一下啊
第一步启动的话同样也是呃直接偏偏COY
然后呢on board
这第一步就把我们妙码cloud的整个服务启动起来
这个启动过程其实包含很多啊
初始化插件
加载插件
然后呢完成注册初始化智能体
包括你的可用工具总数有哪些
然后你用的模型是什么
你有哪些工具
你有哪些这个executor
就是具体的初始化的这个操作啊
808080880
端口呢是我们服务层
也就是我们网关层
网关层完成之后呢
接下来再来启动c o i dashboard
也就是我们的界面界面层
3000端口属于我们的这个界面啊
这样我们就启动了这个界面
在这个界面内容里面呢
我们就可以去聊天了
比如说在桌面创建一个关于啊这个爱情的事
好再让他去试一下
让它写入到poem点TXT里面
我们再打开刚才的这个示例来看一下
好大家从这里可以看到有一个poem点TXT
这个里面呢就写的关于爱情的诗啊
这是整个实现
我们来看怎么做
就是命令的操作呢跟open cloud完全类似
整个架构的话也相对比较接近
我们重重重点来去看一下完整的实现
好在开始之前呢
我们围绕几个具体的问题啊
第一个问题的话就是初中级的问题
大家看似这么复杂的一些功能
或者说毫无头绪的内容呢
都是由一些基础堆砌起来的啊
我们呢从先从第一个问题来给大家展开
就是大家作为前端开发者对于AI智能体的理解
今天看完我对于这个open cloud演示之后
同学们要有一个新的认识啊
不只是平常大家写代码的那些智能题啊
或者说扣子那些智能体
现在还会有越来越多的这种
不管是系统级的还是通用型的一些智能体
那么在前端工程化这个视角下面
AI智能体的本质和构成是什么样子的呢
我这里给大家去做了一个具体的图
来高大告诉大家去理解智能体的核心啊
智能体核心的话其实围绕这样几部分
第一个的话是感知层
就是当我用户去输入数据以后
通过输入来采集到对应的信息来传给决策层
决策层来去决定要具体做出怎么样的行动对吧
生成对应的执行指令
我举个例子
刚才我要他写一首诗
他就会去帮我写诗
然后写完诗以后
我要让他帮我存在本地
存在桌面上面的什么MD文件里面
那这又是一条指令
大家要知道啊
智能体它其实就是大模型配上工具
然后呢要让它有记忆化
就还需要搭配一个记忆层
就能够实现智能体好
那在实现的过程中
我们怎么样去将这个模型的能力
或或者说模型的决策最后转成实际的行动呢
其实也是在工具里面来实现的
所以呢模型到智能体中间所包含的重点的话
就是这里给大家列出来的
从感知采集到数据之后
到决策调用什么工具
调用什么指令
行动层啊
最后呢把我们执行的结果
如果需要有反馈在记忆层memory里面去存储
最后呢达成输出
把我们结果呢输出出去
这是我们整个完整实现的部分
好好那这四部分呢其实是最重要的
感知层的话其实就是感知外外部的这个输入
然后呢决策基于大模型来知道啊
就是如何去拆解任务
如何去做步骤规划
如何去选择对应的工具
如何去封装这个决策逻辑
然后呢prom编排
包括边界的校验都在决策层这部分
然后呢行动层的话其实就相当于他的手脚啊
比如说负责决策层产生了很多指令
这个时候我们包括调用API操作文件
执行代码控制系统对吧
指令各种大家可以想象成
比如说我在控制台这里输入clear
它是可以把我控制台清空
那如果这个clear让大模型意识到
我现在需要执行clear
然后呢再去调用本地bh shell啊
或者命令来让他去直接执行
大家想
这不就是通过大模型来执行你的工具
来操作你的电脑了吗
如果说按照这个思路来去分析的话
同学们其实对于智能体就会有一个新的认识
更深刻的认识
以前同学们一定会分不清智能体跟模型
包括呢工具具体的一些区别
但是从这里答案应该就能够明确了啊
还有就是智能体在执行的过程中呢
它其实会有记忆功能啊
比如说上下文
还有呢执行的一个历史
包括用户的一些偏好
领域知识等等啊
这其实是指决定了智能体在执行的过程中
它的任务的执行能力的
只有本地存储或者说计划存储
才能够保证你上一句聊完的信息
下一句还能够继续跟他聊
或者说他还能够记得
这是完整的实践啊
那其实现在主流的智能体呢分为三个三种类型
这是我给大家做了一个归纳啊
那第一部分的话
我把这个同样给大家去做一个笔记啊
放到
叫四阶闭环
包含哪几个呢
就是这样几部分
1234这个大家可以下来之后呢
详细去看我的这个课件啊
这个图更形象好
那么第二点就是要给大家介绍的
智能体的三种类型
就我给大家去归类的三种类型啊
叫三种类型的智能体架构
包含哪几
哪几种呢
第一种也是我们在项目实战之前
已经给大家讲过的哪一个项目实的呢
这个项目实战
这个项目实战里面给大家去详细讲了
类似扣子和DEFEIT的AI应用引擎编排的实战
就是节点边节点边拖拉拽的方式
来去完成一个智能体
这种智能体呢它叫工作流行智能体
它也是智能题啊
只是说它偏简单
属于工作流行智能题
我给大家来演示一下
在那个
这个项目项目实战里面啊
这是我们在线的演示
大家可以呢自己去注册一下路径URRL
大家可以直接输入啊这个地址
当然这个地址的话
大家去找咨询老师去把这个册子拿到之后
翻到最后面也要给大家去说
像妙码的DEFEAI的应用引擎
这个项目实战
它的URL地址是什么
后面写的有啊
大家打开这个地址之后呢
可以进到里面去看一看
比如说我前面给大家去搭建过
这里我就不再给大家去演示了
这是上一期带同学们完整去实现的
这样一个工作
流行智能体的一个编排器或者编排工具
从开始节点到意图识别节点
到知识库调用节点到大模型调用节点啊
里面会涉及到
比如用户提示词
助理提示词
还有一些模型参数
最后呢输出结果好
这是一个真正的啊AI应用引擎的无代码平台
或者你也可以把它叫做低代码平台
为什么呢
因为我们可以发布保存以后
我们就可以把它发布到具体的这个
我看一下哪个发布过啊
我直接给大家演示一个已经发布过的这几哦
这个是发布过的
那我们就用用
就以他为例吧
这里开始节点到ITP节点到结束节点
这些里面呢又包含了很多
关于编辑器方面的一些知识
比如说你斜线啊
这里是加入一个参数
像这种逻辑呢又是跟我们前面给大家去讲的
内飞书文档的功能点又有挂钩
这些都是属于重难点内容啊
里面完全把它打通
这个时候呢再点运行
它就可以运行在另外一个窗口
这个窗口呢其实对应的是我编排完的一个应用
我输入一个name
比如说合一
接下来我去调用这个工作流
它就会给我输出对应的结果
所以从输入到中间模型的调用
再到输出这完整的过程
这个工作流就是属于工作流行的智能体
那这是从编排的部分到最终应用层部分
我们如果还想把它API化的话
API服务化也可以对应编排完的内容
点击发布以后
我们会在访问API这里看到他的管理
我们创建一个APIK假设这里来一个test
然后点击创建
接下来我们把这个复制一下啊
然后呢剪切这个CULL复制一下
我们来到API fox里面
在这里呢我们直接输入刚才的命令
把输入进去啊
然后再headers这个里面把刚才那个APIK呢扔进去
就是APIK这一块要把它改一下
改成API点AI flow
然后呢点击发送
那大家其实可以看到这个API也是一样
能够调通的啊
这个API调通的内容返回的结果
也就是我这个智能体执行的结果
所以呢大家其实看似这个实战只有两个端啊
但是其实有三端
一个是编排引擎
那cloud点AI floor
然后一个是应用的具体的呈现
还有一个是AAPI服务化
所以这一个项目其实是有三个项目编排
应用和API3层都是分离的啊
三层都是分离的
这个项目实战学完之后
那其实竞争力会非常大
对于目前而言啊
但是呢我们接下来后续的项目实战
它的重难点内容包括呢它的竞争力会越来越大
包括包括哪些呢
我们比如说接下来这一次
新一期给大家新增的两个项目实战
一个是类似于剪映的智能剪辑工具
里面有完整的AI的功能
还有菲格玛AI
让你去通过一句话转设计图
再一句话去把设计图转成最终的代码
为什么我们不像COCODE这些一句话让他去编码呢
其实大家会发现
如果产中间产物可编排的话
对于你最终输出的内容
它其实是更确定的啊
所以这两个项目实战本期给大家新增的话
大家如果说真正的啊
想要赶紧去把AI这部分的能力补齐
补到一种全站大钱的这种水平
然后呢接下来去求职面试
有一个真正的这个拿得出手的几个项目的话
这三个项目是时下最热门的
也是时下招聘
你只要简历里面写上这几个东西
你在AI这一块
前端这一块去面试
基本上你的简历的通过率会提升很多啊
不信的话呢
大家可以去找咨询老师去领取一下啊
给大家看一下啊
领取一下有一个项目的介绍
这个项目介绍里面呢详细的有说明
关于内扣子DFAI应用引擎的实践
里面包含的需求背景
学习成果
还能学习产物和技术选型等等所有内容啊
包括简历怎么写
后面都有同学们拿到之后呢
你不信
比如说把简历去优化一版
按照这个改写啊
但是你投出去之后
你去面肯定面
不过因为你没有学习这些内容
你看一下
改完之后
按照我们前面啊
包括还给大家去讲了30K高薪求职秘籍
包括的这个全面的技术储备
进阶高价值的项目重难点
还有呢项目深度优化和高分面试方法论
上中下三篇
这个内容你掌握之后呢
接下来去把它优化到自己的简历里面
你会发现简历的通过率提升了不止一点
但是你最终去面试的话可能会很难受啊
那只有只有把完整的内容掌握以后
真正把这些项目消化变成自己以后
你想想这个中间的含金量啊
和你接下来去面试的这个通过率
有一个大的提升啊
这是这部分给大家去新增的三个项目实战
包括呢
后面还有个类似于malice的通用智能体啊
当然不可能包括包括在后面的后面一期
可能还会给大家去规划
比如类似于open cloud等这一类的现象级的产品
所以我们实战的这部分呢是与时俱进的
这些项目呢可能以前啊
像前面的这些什么可视可视化
无代码
MATTON组件库等等的
前面这些是属于大家通用化能力
就是只要是你是干前端的
前面这些你是必须要会的
就这些项目才能够真正把你和其他人拉开差距
但是后面这些是属于加分的
是冲刺前端30K以上必须要有的
没有你冲刺30K以上就很难
你不管是用view技术战
react技术战还是全站都是大势所趋啊
包括呢后面给大家去
比如说新增的malice这一类的通用AI agent
还有后面可能去呃
有呃
可能过个一年半年又有一些新的现象级产品
到时候我会酌情去把它最精华的部分提取出来
之后呢
给它去融合成项目实战
当然我平常在这个工作里面的话
现在其实已经做AI相关的开发
差不多有两三年时间了啊
会沉淀很多的一些方法论和那个具体的实践
到时候呢也会融到项目里面
包括呢本期给大家去新增的这个内容里面
还包括了这个AI提效和AI agent的开发
包括AI提效方案
agent的开发基础
long chain long graph rag技术
包括了deep agent通用智能体的开发指南
还有音视频相关的技术
以及我们这个最新的项目实战内容啊
不管是FIGMAAI还是基于web coding形式的
fm pg跟non chan js的实现来实现一个智能剪辑工具
一共有13大项目实战啊
这些项目实战从前往后学习的话
不出两年时间啊
大家其实薪资一定会有一个大的跨越
如果说现在呃
比如说20K以下的同学的话
那你可以详细的去把我们前面的这几个项目
实战简单看一看
了解一下
如果是想往上去冲冲冲
突击冲刺的话呢
那像呃内飞书文档和数字孪生低代码平台
然后呢再就是AI的项目
往后啊
后面的话呢会持续给大家去新增所有的内容呢
大家学习完之后把它真正放到自己的简历里面
成为自己的项目重难点
好那我们再回到刚才的这部分
三种类型的智能体架构
我们说了
第一种就是工作流行智能体
这种呢一般都是基于像deck啊
这种拖拉拽编排的形式
就是我们项目实战的内扣子
1fede
啊就这个这是工作流型的智能题
然后呢还有就是通用型智能题
通用型智能体的话
比如像malice啊
还有呢这个OpenAI等等相关的这些
我们在具体的这个智能体的
具体的这个实现里面啊
到时候我们会带大家去项目实战中来融合
那还有锤类的
锤类的一些智能体
这些智能体呢可能会包含
比如像我们给大家去介绍的啊
那个类剪映
智能剪辑工具
然后呢还有name figma AI
这些其实都是属于锤类智能体的实现啊
这些如果当有兴趣的同学的话
去找咨询老师了解一下它的实现
我们分为三类哈
工作流行通用型
还有一些垂类型的智能体
同学们现在看了市面上的什么模呃
模型或者说提示词调优
提示词工程
那是属于23年底
2324年的这个重点
现在其实你再去面试
就哪怕你去面面AI相关的一些岗位啊
提示词是最基础不过的内容了
好这是关于智能体的三种分类
这是我给大家去分的啊
三类大家下来之后呢
也可以去以课件详细来看
像智能体的工作流
工作流行的智能体的话
一般用户输入到预定义的流程
然后呢去拆解工具调用来实现
这是我刚才给大家演示的
比如你要做什么
就对应的节点来去帮你完成
这是工作流行的智能体
malice的这种通用型智能体呢
它完全基于规划能力啊
规划能力
比如说malice或者是open malice
auto GPT等等啊
这个里面呢包含的就是从用户输入开始
大模型会来去做硬任务的拆解和步骤规划
我举个例子啊
比如说我刚才给大家演示的
我要去在这里呢让他帮我命名啊
就是比如说创建一个诗句对吧
就是写一首诗模仿李白的诗
然后呢帮我把它写到桌面上面
那这个操作
它其实如果真正按照智能体的规划的话
分几步
第一步先写诗
写诗用什么写呢
直接用模型写
模型写有没有对应提供的模型
写诗的提示词
有的话就通过提示词来写诗
写完诗以后把这个诗要写到某一个文档里面
那你还要去规划
就看这个文档在创建的时候能不能创建
有没有权限
没有权限
你要去做提权处理
然后呢再把内容追加到创建的TXT文档里面
才完成整个操作啊
智能体的分析啊
你一定要有这样一个意识
智能体它不是无缘无故的智能
它也是要你人为去事先把它可有的一些能力
和他的技能有一个大概的这个规划啊
然后呢再让他去调用对应的工具来实现
那选择对应的工具
调用对应的指令
那比如说我要去创作一一首诗
然后存在本地
他就会先去创这首诗啊
创作写完之后
接下来就会用本地的命令
比如说我举个例子啊
他可以直接用touch命令
比如说我们直接用touch一个这个poem点TXT
这样是不是就直接创建出来了
创建出来这个内容之后呢
然后我们接下来第二步就直接把内容写进去
写到这个文档里面去
这是他整个步骤啊
是这样去拆解的
然后呢执行结果他一定要去做结果校验的
同学们一定要注意结果校验
看它是否达成
如果没有达成的话
他会重新规划
重新调整
同学们以后可以去看一看
你用的cloud code或者是codex
他写完代码之后
是不是会有一部叫我将执行代码的校验
或者说代码的这个结果分析啊
来分析出来这个写的代码结果没问题
才能够进行后续的操作
同学们以后面可以有意识的自己去观察
去看一看啊
好这是最终结果输出
那垂类的呢其实就是领域特定的能
领域特定的
它其实是围绕你的schema
也就是我们说的DSL
通过你的DLCL的数据生成
在领域基于特定的prompt工程
再加上你的规则引擎
不管是微调你的大模型
还是通过rag技术来去产出
最终的专属的一些工具集
这是垂类的一些智能体的一个实现啊
这部分其实在我们最后给大家去介绍呃
类简易视频剪辑工具
或者类飞格玛AI这两个项目实战里面呢
会详细给大家去说明好
那接下来重点了
重点就是同学们接下来去面试
只要是跟前端全栈大前端AI相关的选型决策
这部分的话给大家一个结论
什么结论呢
如果面试官问你啊
我现在有什么什么样的业务
你觉得他用什么样的这种智能体的开发形式
比较好
那你可以按照这样一张图
业务本身是否有明确且固定的执行流程
这样说大家可能不太清楚啊
我给大家举个例子
假设我现在是去
我现在是做这个给大家讲课的啊
那我现在讲课的话
我肯定要先写课件
在写demo
demo写完之后再去这个呃
嗯把对应的一些demo呢落到实处
然后呢
再把里面的demo里面的一些代码片段摘出来之后
补充到我们的讲解的这个课件里面
同学们想一下是不是这样一个步骤
如果这个步骤有详细的流程的话
那我自己肯定有SOP啊
我不管做任何事情
不管是给大家授课
还是在工作中
还是在平常的呃一些实际的开发里面啊
都会有SOP有这样一个既定的工作流程
那很典型
你就可以去用扣子智能体
扣子智能体的话
我们可以把讲课课件的编写到demo的生成
再到课件的补写和教案的补写
全部变成一个一个的子工作流
那是不是就可以用扣子来做
对吧好
这是具具体的流程型的工作流
那如果不是我们要有灵活性
就比如说我现在要让电脑去操作
去创建文档
那么我们其实就是这个灵活性的话
就需要通用自主能力这块呢
我们就可以通过类似于malice这一类的智能体
属于通用型智能体的开发范式好
那如果是某个垂类的场景的话
我们就可以定制对应垂类场景的智能体
这是一个决策树
决策树啊
大家可以呢后续按照这个决策来看好
那么接下来呢我们看到第二点
中高级的同学啊
如果之前你有接触过一些智能体开发
那么假设你接下来去面试被问到了
相信你每天都在使用
比如类似于cloud code或者说codex
如果让你去实现一个系统级的智能体的话
那你基于non chain commander怎么去实现好这个问题
我们详细来给大家去梳理一下
我们如果要去实现系统级的智能体的话呢
我们大家想一个问题
前置是什么
智能体的一个开发的机制
也就是我们所说的reasoning和action啊
就是acting叫推理行为
行动先要思考再去行动
调用对应的工具对吧
那其实真正智能体在开发的时候呢
它的流程依然是这样
用户输入以后
大模型来决定你下一步应该做什么
也就是说你要调什么工具对吧
你要去生成工具调用的指令
我们可以以tool加ox的这种方式
比如说什么工具
什么参数
比如说大家可以从这里可以看得到啊
假设我现在要去创建一个文件
那我们是不是要用touch poem点TXT
这是一行指令吧
那这行指令如果我把它放到这个调用里面来
是不是tool就应该要用bash的工具
然后参数的话可能就是touch poem点TXT
或者说呢poem点TXT
这个就是看你细化你自己的这个工具
到哪一个程度
你如果是BH级别的话
那你就统一封装到batch里面
如果说你想把每个batch的命令都拎出来
单独作为工具
那你这里就叫touch
这里呢poem点TXT啊
那如果说你是把batch命令做一个封装
那么就直接把bash拿进来哈
就是单独拎出来
然后呢作为参数
比如说呃执行or execute
然后呢呃touch poem点MD
生成指令这块啊
再来去执行指令
执行完之后你要去获取工具
返回结果
就是比如说我的意图是创建这个文档
那我最后创成功了没有呢
同来想就是智能体啊
有时候你再去开发的时候
也可以把它模拟成人的思考一样
就我要去做什么事
最后我做完没有对吧
那所以我们最后返回结果
拿到注入到上下文来看完成没有
完成了之后呢
才输出最终的结果
这是他整个推理框架的流程啊
推理框架的流程
那我们其实在实现它的操作的时候呢
工具调用这个机制其实是智能
我们打个比方是智能体的手和脚
因为你智能题只能够思考
也就是我们在模型啊
就模型只能去思考
而真正要去做处理的话
你必须要有工具
所以就是模型加工具
我们前面刚才在最开始的时候
给大家说过一个公式啊
叫模型加规划加记忆加工具的调用对吧
这是完整给大家去介绍它的实现的
这一步里面最关键的几个内容
那么这里呢在讲工具调用这一块
工具调用的话
比如说我们要去读文件
我们要去呃运行某一个命令
那么就可能有对应的工具名
比如read file
比如说execute command
这就是工具名
然后呢还要有工具的参数
这个工具到底是干嘛的
你要让大模型知道这个工具是干嘛的啊
比如说它是用来去读文件的
它是用来去执行一些脚本的命令的对吧
这是很早期的工具调用的雏形
其实在这个基础上后面就衍生了
比如说MCP啊
后面再衍生了skills
都是在这个基础上而来的
他们其实都是插件化思想的一种体现啊
最后呢包括参数
你要用什么样的参数输入
这些都是必须要告诉大模型
需要去传入的参数有哪些啊
最后呢我们在全站这一块的储备里面
需要包含哪些点
第一个呢是脚手架开发
还有一个呢是web开发
还有个就是这个服务端开发
这三端是必须的
缺一端
那其实你去实现这个open cloud都没有办法实现
那我们在commander这一层
能够去实现命令行的交互入口
来去封装智能体的这个COI的能力
那这部分实现呢因为时间关系啊
我不带大家去具体一部分
一部分内容给大家去介绍了
我们直接把
最终完成的这个内容效果呢
给大家去来演示一下
看一看啊
删掉了
好这是我们最终实现的这个COI
COI里面呢其实会包含几部分呢
第一个呢就是我们整个脚手架的初始化
脚手架初始化其实就两个啊
第一个叫妙码cloud
就是我们脚手架入口
由于两个命令
一个是on board命令
还有一个是dashboard的命令
这两个命令呢我们都是基于commander来做的
插件化注册
然后呢比如说我们dashboard command和on board
command呢都在command里面来定义了
比如说dashboard的话有哪些命令呃
这个具体的实现
然后呢on board命令的话
他具体做什么
我们都在这个内容里面呢
详细去给他做定义
那这部分其实它的基础来自于
我们整个体系里面
整个课程体系里面
在脚手架这一块块的详细的介绍
脚手架怎么去规划他的需求
然后呢方案和工程架构模板
引擎自动化流程
java加命令构建发布完整的内容
整个学习完之后呢
其实对于它那个open cloud的基础层的
COI的开发就完成了啊
COI的开发就完成了
那COI开发完成之后
这个COI里面的内容呢
其实相对来说比较简单呢
它只是起服务
起模型
然后呢这个CORE agent executor的模型启动初始化
再启动对应的服务
一个是单西那个dashboard的服务
还有一个呢是board的服务
这两部分刚才前面给大家演示了啊
一共有两个那个服务
一个是8080端口的服务端的服务
还有一个呢是属于前端的服务
就是基于next的服务
好这部分实现之后呢
接下来就是在CORE中间
CORE里面呢就是详细的智能体的开发
我们基于插件化系统来开发这个智能体
比如说我们点到index点TS里面啊
agent的这部分呢在实现的部分
我们基于chat o amma来引入了模型
那初始化模型模型这一块呢
我们用的是chain30.6B小参数模型啊
然后呢我们把它做一个初始化
初始化之后外部传进来的工具
比如说我有哪些工具呢
这些工具啊
我们都是通过注册的方式注册进来的
这个工具的话呢
在plugins里面我们有一个文件系统的工具
这个工具里面有创建文件
有读取文件
有写入文件
那这些操作其实就对应了我一句话
让他干嘛干嘛啊
比如说我让你去把我的这个这首诗写到呃
桌面上面
那这一句话他要分析你是在要去做什么啊
要写文件
写文件
那我我只是一个大模型
我没办法写文件
他能够知道用哪一个工具去写这个文件
那就比如说用write file
我创建文件用create file
我写文件用write file
我读文件用read file
这就是工具调用
当你定义了这些工具以后
接下来我们把这些工具统一的输出到外部啊
那大家可以看到这是一个工具集
叫plug
那个叫file system plugin工具集
这个叫文件系统插件
或者叫文件系统工具及插件
它里面包含了创建文件
写入文件和读取文件
好
大家可以看
这就是一个标准化的插件化体系的设计
大家如果之前有阅读过
像WIFI或者说像BAO或者说VIT的源码
大家可以看到前端的很多框架
都有插件化机制和微内核设计思想
那这个其实就是典型的插件化思想
大家其实可以看到
我们在很早期的时候就跟大家说过插件化思想
然后呢讲过微内核设计
很多同学之前其实刚听的时候不以为然啊
觉得哎我前端学这个东西干嘛
大家可以慢慢会发现
不管是后续的MCP啊
还是后续的这个呃工具调用
它其实都是微内核设计
你想我一个智能体要去开发工具的话
数不胜数
上千上万个甚至10万百万个都有可能
那这些工具如果都让我一个人来开发
太累了
怎么办呢
我只需要定义这个工具的一套范式和结构
然后呢我们把协议定好以后
后面如果有其他的开发者来帮我一起去共建
那么就可以直接去使用啊
所以这部分我们给大家去介绍的
就是插件化设计思想的一个概念
在file system里面的一个体现
那我们对应到它的skills呢
其实后一步的这个呃升级优化啊
前期的话比如说我们要做什么
什么什么功能都是通过file system来完成
那如果说我现在有新的额插件
就直接在插件集这里去定义新的插件
包括这个插件的定义
那它有对应的权限
有桌面和这些什么能够去使用
好好那我这边其实就对应了扫描插件
那这里有一个叫plugin scanner去扫描插件
把你当前已安装的插件来做一个扫描
那这个扫描不就刚好类似于
比如说我给大家举个例子啊
虽然说这里我们没给大家去实现这个假设
我们通用一个通用的agent放进来
放到这agent里面呢有一堆的skills
那大家想我们假设现在有一个叫PPT scale对吧
它下面呢一定会有一个文件叫做skill点
Md
这是PPT的skill
那我们假设还有一个新的skill
什么skill呢
比如说我要做视频
那我们就直接叫做呃video generator
然后假设我们做视频的skill
那我们直接来一个skill点MD
我们来想
你看这里的skills和我这里的package
里面的plugin看起来有区别吗
当你真正去把这个概念弄通之后
你会发现任督二脉才打通
同学们以前学习的时候
都只关注于概念和知识本体
没有去思考这个概念和知识背后的逻辑
底层逻辑
大家同学们平常掌握的比较少
在我看来
不管是skills还是MCP
它其实就是微内核架构
只是说我以前在plugins里面来定什么啊
create file啊
大家从这可以看到有有什么create file
Read file
write file等等
这是工具
那么其实对应到我们新的那个agent skills的规律
那个规则的话
那就是PPT skill
Video generator skill
那scale里面呢它就有这个原数据对吧
这个原数据的话
它是怎么去控制它的这个内容的
比如说它的智能体的名称叫什么
然后呢description描述
好最后呢就开始具体来写我这个PPT skill
做什么做什么啊等等等等
那我们那边的video generator呢是一样的名称
description是一样的啊
那当然这里最好用中文就PPT
然后这个skill呢就叫做video generator好
这是其实我们不管是插件化设计
微内核思想
还是基于skill是一样的思路啊
架构层的思路是一样的
那我们主要包含哪几个技术点呢
第一个是commander
还有是node js的
使用next js
next js和NUNCHAIN啊
当然有同学问
如果是后端开发的话
用Python是的啊
我们呢主要是前这个站在前端的角度
同学们如果要去进阶AIAH的开发
包括呢全站这一块的能力的话
我首推的是ts
但是你用ts s完整掌握这个内容以后
如果说你在接下来半年
通过ts s能够把这个东西全部掌握
旅通旅顺
你再去学Python
这个时候相当于已经有了对应的业务开发经验
只是你想换一种语言来实现
这个时候你就可以去往Python的这个方向
他们能听懂我意思吧
这是成本最低的一种进阶的路线
你去看市面上很多
比如一上来基于Python去呃
呃学这个AI智能体开发
大模型应用开发对于同学来说很难
为什么呢
因为你首先没有这个概念啊
你比如说我同样举个例子
我们都知道long chain啊
它既有ts版本
也有这个Python版本对吧
我们点了他的文档
那同学们如果说让我来给大家去建议的话
我肯定建议大家先学typescript版本的
non chain和NGRAPH
然后再去往Python的这个方向
因为他们的Python是领先于type script
它版本可能会领先
如果你要去做干java看AI的话
那其实是呃现在来说最尴尬的一件事啊
你说前端的同学去进阶AI全站
还有呢拍干Python那一批人啊
去往这个AI大模型应用开发去转没问题
但是java AI呢是真的很尴尬
因为什么呢
java本身的AI开发框架
他又不是持这个呃第一时间更新
那比如说比如spring spring呃
那个nunchain four j啊
或者spring AI
他其实都是比较偏有后置性的
所以如果说同学们在公司里面真正你要去领先
然后呢要去接触新的一些呃这种概念
或者说新的一些特性的话
你肯定还是要回归到用Python来开发
所以呢这样一来
java那一层
很多同学现在这个公司里面的项目
他都变成了一个中间层
就类似于node js的BFF层
它底层去调教调这个Python脚本
然后呢
它只作为一个API的一个提供给到前端去用
就很尴尬的这样一个地位
所以说我给前端同学建议
就是先以typescript来去把long chan graph
详细的完整的去学会啊
不管是智能体模型
消息和工具等等
学会包括结构化输出
学会以后
然后呢再去把non graph整个去学一遍
学会在呢你多去写几个项目
多去了解几个项目内容啊
业务多去掌握一下
然后呢再后面你再换个语言而已
其实就很简单了
那如果你觉得哎这个学的过程中感觉很累
没有方向
或者说就学一些简单的概念
感觉实际用不上
那大家可以呢跟着我们的这个内容啊
把AI agent开发的这些基础
包括nunchanon graph
这个我们已经给大家讲了啊
上一期呢其实讲了一部分
在呃那个扣子DEFI的平台里面有给大家去介绍
Long chan graph
当选那个加入进来之后
立马就可以去把这个项目呢先大概去看一看
因为如果你一上来去学它的话
很复杂啊
你可以先把long unchain
long graph整个内容去跑一遍
都是从0~1教大家去
基本上把long chalong
graph里面的概念都给大家去试做了一遍的
不管是从模型
基础消息工具记忆
那个流式输出
结构化输出都给大家有讲啊
然后呢再包括long graph的话里面的这个呃
开发的整个流程啊
包括呢这个中断流失输出
还有呢整个agent的额子图
包括持久化
包括rag啊
都有给大家去说
同学们可以加入进来之后
可以先以nunchnon graph的内容学习
把模型这些知识知识呢先掌握
再去结合cos d f e i来去把工作流行的智能体
完整的去看一看
学一遍啊
这是给大家一个建议
好那系统级的AI智能体其实在实现的时候呢
给大家去做了一个分层
这个很清晰的能够表现出来
同学们需要具备哪些能力才能够开发出来
刚才我给大家演示的这个open cloud这样一个工具
主要分为三层
第一个工具层
这个commander c o i
就是比如说我刚才给大家去演示的啊
在这
那在这部分内容里面我们直接调用呃
demo里面我们直接p n p m c o i on board
当然这里它会提示我8080占用啊
因为我在这边打开的
在在这里打开的同学们可以看到吧
这是我刚才在这里打开的8080端口
打开的服务
那这是我的on board
我再给大家演示一下
P m m c y on board
他把我的服务启动起来了
然后呢再在我这边去启动dashboard
dashboard启动起来啊
这是两块
这是左边这边右边我这是一一起的
我可以把它叉掉好
这是呃呃这个commander命令行层
然后呢前端界面层我们是基于next js
并且呢next js我在这儿去输入东西
比如说你好
他要去调我们对应的模型啊
调我们对应的这个模型的能力和工具的能力
那这个地方其实又会涉及到跟服务端的交互
里面
会涉及到HTTP
还有WEBSOCKET的连接
然后呢
调用底层的long cha的工具来实现推理决策
任务拆分和工具具体的调度啊
那如果说你会涉及到有绘画记忆的话
那我们需要memory module来去持久化你的上下文啊
那如果说你是基于rag来开发的话
你可能还需要去做向量化分片和向量存储
注册调用完成之后
比如说我检测出来你现在是要读文件
我就read file
Write file
Did it file
文件系统
如果你现在是要去做一些命令行的这个执行
那我们就可以execute command
如果你要去做一些代码的执行
我们就可以run js run Python
如果你要去做一些第三方的API工具的话
我们也可以去给它内置工具
那这个蓝图这个整个实现从前端到调用层
到aging
aging的核心层
到存储层和工具执行层
如果同学们能够把这张图片消化啊
您接下来去面试
只要问到你智能体
你把这个里面的流程和流转的一个情况
和关键的一些术语节点内容给面试官说清楚
那你基本上妥妥的天之天选之子是吧
当然如果说现在不会啊
可以加入进来之后
我们一起来学习
把这些内容呢真正去学到
然后呢后续啊就是现在啊
大家其实从从这个open cloud
大家可以看到一个风向和信号
就是接下来智能体的开发呢岗位会越来越多
企业会越来越多
包括资本也会往这个方向去涌入
所以呢我们又有天然的优势
刚才给大家说了
那你就从这个框架来看
其实都是首选Python
其次是typescript
所以我们都具备了java呃
JAVASCRIPT和TYCRIPT经验这么好的一个方向
学习的方向和进阶的方向
如果不抓住的话
非常可惜啊
很可惜他的学习成本的话
我觉得包括投入产出比
是比以往说的一些什么web3的啊
还有这种呃无相相关的
图形学相关的都要投入产出比更高
好这是这部分给大家具体的介绍
那这些代码片段呢
呃大家可以下来之后
详细去看我们对应的这个代码片段
刚才其实也跟大家简单讲解了一下啊
就整个代码部分从COI到CORE
当然这个浏览器那一层的话
我们没给大家去介绍
前端这一层相对比较简单
我们就略过了啊
前端这一层相对来说比较简单
API client里面的8080端口
启动一个服务来去监听
作为网关层监听
好那接下来呢就是最后一个问题
如果让你去开发一个类似于open cloud的话
你的思路是什么啊
这个其实是更有竞争力的啊
同学们呢
其实接下来要想办法去把这个问题回答好
为什么开发open cloud系统级的智能体很难呢
主要的难点存在于第一个就是整个结构化设计
我先把我给大家去实现的这样一个demo的呃
内容呢先给大家放在这啊
第一个是整个model rapper的实现
这部分项目的一个结构关系入口是哪里呢
命令行和前端界面层
这两个前端界面和命令行好
它们中间有个核心引擎
这个引擎其实就是我们的智能体的执行器
或者叫推理引擎
然后呢还包括了插件加载器
注册和扫描
以及一些常见的日志和工具函数
如果我们要把整个插件集合
把它放权到外部的话
那就变成了插件市场变成插件市场
插件市场开发好的插件接入到你的系统里面来
这就是外来插件
或者说社区插件这种形态呢
后面在不断的演进过程中
变成了MCP的形态啊
或者说变成了大家看到的skills的形态
叫技能的形态
这些看到的这些skills
其实就是我们说的插件的变体
他只是为了去压缩提示词对吧
然后呢通过刚才我这里给大家举个例子啊
这些skill呢可能刚开始那个模型在调用的时候
他发现用户有一个需求是要去做PPT
那这个时候他就只需要去加
去扫描你当前的skill
来看到有个PPT
然后看你的描述是什么
符不符合用户接下来去做的操作
如果符合才会去加载
接下来整篇的内容
这是非常节省token的
节省上下文啊
如果你这一个技能按以往提示词的方式
可能这个几百行上千行的文文字啊
直接丢给那个呃提示词拼接的话非常耗token
非常好
Token
那其实也是一种变体啊
加载形式的一种变体
跟我们这个插件化其实是没有区
没有区别的
那整个架构的核心优势呢
第一个c y CORE plugin shared和web
这是我们所做的一个分层
做了这样分层之后非常清晰
这块是命令行交互层
这个CORE呢是负责我们整个智能体的调度层
那整个智能体的调度层
然后再到插件体系里面
file system文件操作
然后呢share里面的一些通用化的这种
比如说结构数据
数据协议和ts s类型的定义都在share里面
然后web层
就是我们这里的web界面的调度和调用啊
当然这是举了个简单的例子
因为时间关系呢没有给大家去呃
写的多么好看啊
没有像这个open cloud一样
比如说整个聊天的界面和这些知识卡片啊
什么这些没有去实现
当然这个就是界面层的简单功能了啊
界面层简单功能
好那除了掌握这个结构划分以外呢
插件这一块啊
它的定义我们说了有个眼镜的关系
从脑的这种插件形式的定义
把它变成动态工具
那叫dynamic tool
这个划分呢
我们可以从从这个插件体系这块里面
详细的去看一下
比如说在这个里面在定义的时候
我们可以通过工具有一个叫stracted tool
stracted tool来去开发read file to
这是它的规范啊
这是non chain的工具规范
我们也可以自己去定义规范
最后到核心落地的这一层
你们呢其实负责了完整生态的啊
如果说我们要去做完整类似于open cloud的话
它会包含刚才给大家说的
执行层以外的很多问题需要考虑
第一个就是大家非常非常关心的全线程权限层
比如说我大家想一下
我假设在这执行
直接来了一个RM杠RF
新同学们想这个命令是很恐怖的
非常恐怖
RM杠RF星
这是非安全的命令
那这些命令呢
我们其实都需要在权限层去处理掉啊
需要在权限层去处理
然后呢通过agent核心引擎层
不管是实现它的插件能力
还是记忆知识层和可观测层
我们这这是概念啊
我们不管不仅是要做这个安全沙箱
如果说是一些长期的记忆的话
我们要做向量存储
然后呢如果涉及到多模态相关的
那有多模态模型和多模态感知
会涉及到视觉文档的解析
这是完整的啊
一个架构
那里面呢包含了有沙箱的
还有呢包括这个观测体系的
还有一些长城记忆
跟向量索引持久化相关的
给他写了一些这种伪代码哈
有些内容呢我们摘取出来的
从项目里面摘取出来的
给大家去做这样一个认知的上面的升级
希望大家呢能够通过我们的内容介绍
和课件部分内容
对于智能体的认识能够进一步啊
当然具体到你去做智能体的开发
那可能需要一定的时间加入进来之后呢
比如说我们去按照课程体系
还有呢按照现在前端这一块
你现在已有的技能看哪些缺失的查漏补缺
然后呢
逐步的从前面的知识点到后续的AI agent的开发
音视频开发
再到后续整个项目实战的学习
然后我们最后一点呢就是标准的眼镜
这标标准眼镜呢
其实主要给大家去讲清楚一点啊
什么呢
MCP和skills
这个呢是很多同学
其实之前一直都搞不懂的一点
MCP跟skills到底有什么关系
大家不要把把这些概念呢看网上说的天花乱坠
大家吓一跳都是指了
我没有没有这个呃具体的呃这个呃呃难点啊
我给大家去说明一下
比如第一点MCPMCP全称model context protocol
其实就是工具和上下文的统一协议啊
统一协议MCP呢其实最早ATHROPIC推出的
那包括这个skills呢
skills其实也是ATHROPIC推出的skills啊
agent的skills
它其实就是为了统一智能体和工具和数据源
之间的通信标准
通信标准它的结构是什么样子呢
就是我们比如说自己要去实现一个这个
MCP的服务端的话
他有对应的结构啊
这个呢大家可以去搜索一下MCP
或者叫model context protocol
看一看MCP插件系统适配层
然后呢再到MCPCLINT
就是有文件系统的
还有呢浏览器端的GITHUB层的和mc p server
自定义的是MCP这一层啊
那如果说MCP你发现其实满足不了你的要求
因为你现在呢想要有这种更灵活的组装的
高级能力单元
那你就可以通过skills叫技能
skills呢
它比工具其实有一个更高层次的能力抽象
因为我们知道那个工具的话
它其实都是单纯的代码
代码代码编写对吧
只有程序开发人员才能够做工具的开发
但是skill呢其实不不只是啊
那个足那个常规的编写
那我们其实基于skills的话
还可以去组合高级能力单元
那就比如我们把它组合起来啊
比如说我们现在有一个用户
想按照现在的一个开发的工作流
把它的内容呢沉淀到scale里面去
但它又不会写代码怎么办呢
scale呢它其实有这个能力啊
就是让你通过提示词描述的方式来去优化
当然虽然说它里面还会包含什么script呃
这个结构啊
就是在这些我给大家写一下
比如说像PPT里面
那我们如果说涉及到会有很多脚本的内容的话
我们就放到scripts scripts里面啊
有一些那个第三方内容的引用的话
reference references里面啊
references里面这就是引用数据script
还有呢skill啊
就这样去定义它
其实就是一个结构化的定义
不要被这个概念所迷惑了啊
好那所有的这个skills呢其实在读取的时候
其实它的具体的实现啊
我们可以呢啊
自己去按照现在标准的agent skills的这种形式
定义来去约束
最后呢我给大家总结一下啊
就完整实现从基础的智能体的一个认知啊
到最终企业级产品实现的话
我们其实可以呃给大家去介绍的话
一共分为四层
从基础认知大家理解了AI智能体的本质
还有呢三类主流的智能体
我们这里说了
有基于DAGG
也就是工作流程的工作流行智能体
我们的项目实战给大家最开始说明的
cos d f e i的
然后呢还有通用型智能体
还有呢垂类智能体
这是属于认知层
认知升级
再到原型原那个啊原理层
原理层呢
比如说我们说如果要实现一个open cloud
大龙虾这种智能体的话
那你其实必须得包含三方面的能力
一个是脚手架开发能力
服务端开发能力
前端界面层开发能力
还有呢其实还有一层就是属于AI引擎层
AI应用引擎层
AI层的啊
那这几部分其实在我们的项目实战里面会有
给大家详细的介绍
到时候同学们可以去找咨询老师啊
一定要去把这个文档去领取一下
之后去看一看
这是全新升级的啊
相较于往期的呢加了很多关于前端融合
AI原生开发的
包括呢AI的一些项目实战
包括还有音视频的项目实战
非常有竞争力
把这个册子呢拿到之后
想要去从前往后去看一看
如果是课程体系的话
同学们可以去找咨询老师
去领取一下这个课程体系的老图
领取原图看一看啊
从前往后每个知识点内容
到后面的整个项目实战的内容
然后呢还有项目实战的具体的演示
同学们你也可以去把课件这个呃
课程的说明文档拿到之后呢
后面都有介绍啊
这些链接点进去之后
我们就不一个一个给大家演示了
这些项目呢分别包含了无代码平台
然后呢UI组件库hooks库
conversation库
性能与异常监控平台
这个妙码类飞书文档
然后呢通用低代码平台
数字孪生低代码平台
还有呢这个react hooks库以及妙码AI应用引擎
也就是内扣子低费AI应用引擎啊
这个呢项目呢其实有三个项目
一个是编排层
还有一个是web层
应用层
还有一个是API的SARS化服务层三层好
这是项目实战所有的
然后呢同学们对于这些项目介绍内容的话
也可以去找咨询老师去领取对应的文档
比如说有编辑器类内分数文档的介绍
监控平台的介绍
可视化无代码平台的介绍
低代码平台的介绍
数字完成低代码平台介绍
还有cos d fi i介绍啊
大家可以找咨询老师去去看一看
包括呢还有这个求职相关的求职秘籍啊
当然了
同学们如果加入进来之后啊
除了项目实战给大家去介绍的这些企业级项目
实战矩阵的学习以外
大家待会儿翻到下面自己去看一下啊
前面这些到后面一共13大项目实战
这14呃13大项目实战的话
具体包含的啊
就比如说有
接下来内扣子DEFI已经给大家去讲完了
然后呢还有剪映菲格玛AI
再到后面的非数E级协同表
在AI这个时代啊
飞书协同表真的已经变成了很多
不管是自媒做自媒体的
还是常见的那些小型公司的啊
他们都会选择将数据托管到这个分数表格
所以这种在线协同表也整个项目学下来之后
也有很多的重点难点可以去说
因为你在飞书表格里面
也可以接入很多AI的能力
比如说捷径字段
比如说我们在呃创建一个多维表之后
我们可以在多维表里面去引入一些AI的工作流
都是可以的啊
这些竞争力呢也毋庸置疑很高级啊
实现之后呢其实有很多呐
比如像AI文本处理层的
有AI引擎的相关的
然后纹身图生图图声视频啊
包括呢deep seek的调用
还有其他的一些东西调用都可以做
就是一个字段可以去把它作为AI调用的载体
一个字段可以作为AI调用的载体
所以呢同学们后面啊真正跟其他人拉开差距的
就是你丰富的高价值的业务点的积累啊
包括呢你的很强的前端全站
还有呢大前端相关的这个技能储备
然后呢再结合AI能够快速的去推进某一个方向
产品的落地
这才是后面程序开发人员的核心竞争力啊
那大家加入进来之后呢
除了有完整的这个陪跑督学类推服务以外啊
包括呢13大项目实战
还有就是整个上岸赋能体系啊
从大加入进来之后学习计划简历辅导呃
比如说后面给大家去做面试复盘
还有呢offer决策和最终的职业规划等等啊
包括后面还有一些这个简历优化的一些事
这个方法啊
包括呢长期的价值的一个规划
包括呢长期
我看一下啊
冲击年薪50万加
关于前端专家的一个整个进阶的战略蓝图
大家也可能在文档拿到之后
详细从上往下去看一看啊
分为阶段性来不断提升自己
好
那这节课呢
我们差不多到这里就给大家介绍到这儿
后面的话啊
大家在智能体开发的这一块
相信呢有跟之前不一样的一个认识了
希望大家持续的去把AI相关的业务经验
和AI现象级的一些产品好好的去了解掌握
融会贯通变成自己的
一定会在后面
对于自己的求职生涯里面有很很大的帮助
如果是自己去琢磨
去研究的话很累
那可以加入进来之后
我们一起来将大家带到一个AI前端
全栈大前端前列啊
保证呢比其他的人能够得到更多的职业生涯方
发展方向上的核心竞争力
我们的slogan呢也是一样
为现在为当下啊
目前在做前端的同学
帮助大家重塑AI时代下的核心竞争力
其实也就是掌握AI工具使用
掌握AI提效
掌握AI智能体开发
掌握AI相关的产品业务经验
这个时候你的核心竞争力上去了
那么你的薪资
整个就自然而然跟随你的核心竞争力提升了
好好这一部分呢
我们就先给大家介绍这希望通过open cloud介绍
对于大家接下来在理解系统级的一些AI
智能体的内容上面有一定的帮助
我们后面的课程再见